## 网络边缘
**端系统**是计算机网络从具体构成描述因特网中设备的用语，而主机是从服务去描述这些设备。实际上，这两个术语是通用的，即**主机 = 端系统**。

主机有时候分为两类：
- **客户（client）**：桌面PC、移动PC和只能手机
- **服务器（server）**：用于发布Web页面，流视频的主机，现在常常依托于大型数据中心。

### 接入网
**接入网（access network）**：将端系统连接到**边缘路由器（edge router）** 的物理链路。

#### 家庭接入：DSL、电缆、FTTH、拨号和卫星
宽带接入最流行的类型：
- **数字用户线（Digital Subscriber Line）**
    - 一种新型的调制解调器技术，类似于拨号调制解调器，也运行在现有的双绞线电话线上，通过限制用户和ISP调制解调器之间的距离，DSL能够以高得多的速率传输和接受数据。（使用频分多路复用技术），分为上行信道和下行信道，两个信道速率不一样。
- **电缆**

#### 企业（和家庭）接入：以太网和WiFi
- 局域网（LAN）：企业和大学一般都是使用局域网（LAN）连接到边缘路由器。
- 以太网
    - 共享以太网
    - 交换以太网

#### 广域无线接入：3G和LTE
将移动端系统与网络相连。

- **无线局域网（wireless LAN）**：无线用户与位于几十米半径内的基站（无线接入点）之间传输/接收分组。这些基站和有线的因特网相连接，因而为无线用户提供连接到有线网络的服务。
- **广域无线接入网（wide-area wireless access network）**：分组经用于蜂窝电话的相同无线基础设施进行发送，基站由电信提供商管理，为数万米半径内的用户提供无线接入服务。

### 物理媒体

物理媒体分为两类：
- **导引型媒体（guided media）**：电波沿着固体媒体前行，如光缆、双绞铜线和同轴电缆。
    - **双绞铜线**
        - 最普遍的引导型传输媒体。一直被用于电话网。
        -无屏蔽双绞线（UTP）常用在建筑物内的计算机网络中，即用于局域网（LAN）中。
        - 目前局域网中的双绞线数据传输速率在10Mbps到10Gbps之间，所能达到的数据传输速率取决于线的粗细以及传输距离
        - 双绞线实际上已经成为高速局域网联网的主要方式；因为现代的双绞线技术速率和传输距离都是很不错的。
     - **同轴电缆**
         - 由两个铜导体构成，但是它们是同心的，而非并行的。
         - 借助特殊的结构和绝缘层，同轴电缆可得到较高的数据传输速率。
         - 在电视系统中应用广泛
         - 同轴电缆可被用作引导性的共享媒体。
     - **光纤**
         - 可以引导光脉冲的媒体。
  
- **非导引型媒体（unguided media）**：电波在空气或外层空间中传播，如无线网局域网或数字卫星频道。
    -  **陆地无线电信道**
        -  无线电信道承载电磁频谱中的信号，不需要物理线路，提供与移动用户的连接以及长距离承载信号的方式。
        -  是一种有吸引力的媒体；
    -  **卫星无线电信道**
        -  通过卫星连接两个或多个在地球上的微波发射方（也被称为地面站），该卫星在一个频段上接收信号，在另一个频段上发送信号。
        -  种类有同步卫星和近地轨道卫星。




